[우아한 음악 소리]
(김 실장) 이쪽이에요, 네
네, 고맙습니다
- (김 실장) 어? 오셨어요?
- (기옥) 안녕하세요
(김 실장) 이쪽이에요
- 여기요
- (기옥) 음
(효주) 어? 언니!
(기옥) 어? 왔어?
[효주의 웃음]
- (경희) 안녕하세요
- (주경) 안녕하세요
[효주와 기옥의 웃음]
(아진) 그 꽃 여기 내려놔 주세요
박스 여기에 놔 주세요
사모님
(김 실장) 시작해요, 오세요
네, 거의 끝나 가요
딱 한 시간 후에 딜리버리
시작해 주시고요
테이블마다 샴페인이랑 카나페
한 접시 세팅해 주세요
(직원1) 네, 알겠습니다
[흥미진진한 음악]
(복자) 하류층과 상류층 사이에는
투명한 유리 천장이 있다
훤히 보여 올라가면 갈 수 있을 곳처럼
보이는 화려한 그곳이
사실은
유리 천장으로 막혀
오를 수 없다는 현실
상류층 또한
하류로 내려갈 일은
없을 것이라고 안심한다
그들이 딛고 있는
유리 바닥 때문이다
하류의 삶이 훤히 보이는 저 아래를
견고하게 막아 세운 유리 바닥
[사람들의 탄성]
[사람들의 환호와 박수 소리]
[반짝이는 효과음]
(복자) 하지만
그들이 잊고 있는 게 있다
유리 바닥은
투명하기도 하지만
깨질 수도 있다는 것을
(방순) 어머
(미세스 조) 그거 작가님 작품이라
딱 한 벌밖에 없는 건데
(방순) 아이, 씨
비싼 그릇이 뭐 이래 쉽게 깨지냐
하...
[복자의 옅은 신음]
잠깐
나 좀 봐요
[문 열리는 소리]
무슨 일이야, 초희야?
[복자의 한숨]
그 이름
두 번 다시 입에 올리지 마
아, 미안, 버릇이 돼서
나
이제 그 옛날 박초희가 아니라
대성펄프 사모님이야
(복자) 다시 한번 말하지만
사람들 앞에서 조심해 줘
나
언니 믿어, 알지?
그럼, 알지
무슨 말인지 바로 접수했어, 걱정 마
시키는 것만 똑 부러지게 해
그럼 나
절대 언니 서운하게 안 해
알았어, 알았어
앞으로 네가 원하는 대로
너의 눈과 귀가 되어 줄게
[의미심장한 효과음]
[강렬한 음악 소리]
[사람들의 환호와 박수 소리]
[사람들의 탄성]
[사람들의 놀라는 신음]
저거 또 내가 사 줘야 돼
[아진의 환호성]
(아진) 어머, 이건 저한테 많이 크지만
제가 살 거예요
아무도 찜하시면 안 돼요, 이거
제 거예요
[사람들의 환호와 박수 소리]
(서 대표) 내가 이래서 얘를 예뻐해
말하는 것 좀 봐, 크대
[사람들의 웃음]
(서 대표) 어디 대 보자, 대 보자
많이 커
[사람들의 웃음]
[우아한 음악 소리]
(서 대표) 근데 얘는
왜 이렇게 안 오니?
(성희) 안녕하세요, 대표님
조금 늦었습니다, 죄송합니다
내가 인사시킬 테니까 따라와
- (서 대표) 신예 작가
- (성희) 안녕하세요
[여자1의 호응하는 소리]
[재석의 한숨]
[노크 소리]
(박 실장) 마케팅팀에서 저소득 가정
생리대 무료 지원 캠페인...
전무님
무슨 고민 있으세요?
물론 너는 나의 태양이야
[흥미로운 음악]
(재석) 하지만 지구는
태양도 필요하지만 달도 필요해
태양은 낮에 뜨고
달은 밤에 뜨잖아
태양만 있다고 생각해 봐
살 수가 없지
아니, 왜 그런 걸 고민하고 계십니까?
박 실장은
참 낭만이 없다
낭만 많으셔서 좋으시겠습니다
(재석) 결재 서류
[문 여닫는 소리]
[재석의 울먹이는 숨소리]
아휴...
[우아한 음악 소리]
[사람들 대화 소리]
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
뭐 좀 사셨어요?
선우그룹 정 회장 사모님이 내놓은
태국식 코끼리
칠보 장식품이랑 지갑이요
기부 금액은 비밀
[기옥과 주경의 웃음]
아참
얘기 들으셨어요?
(주경) 윤재 아빠가
주차장에서 괴한에게 습격을
당해서 심하게 다쳤대요
어머, 진짜요?
네
하, 어쩜 좋아
세상 너무 험하다, 무슨 그런 일이...
[기옥의 한숨]
(경희) 안 죽을 만큼 팼더라고요
[효주의 옅은 웃음]
안 죽어서 섭섭하다는
소리처럼 들리네?
피차 남편하고 정 나누고
사는 건 아니니까
우리 둘이 있을 땐 가식 떨지 말아요
그거 좋네, 나도 동지 있어서
건배하자
왜 이혼 안 해?
뭐 먹고 살아요, 이혼하면?
보편적이고 심플하네, 이유
왜 이혼 안 해요?
애들 때문이지
인간적이고
이해되네요, 이유가
(효주) 남자라도 사귀어
있어요
진짜?
자기만 애인 있는 줄 아나 봐?
[효주의 웃음]
(여자2) 갈비뼈 네 개가 나가고
늑골이 부서지면서 폐도 다치고
어유, 거의 살인 미수래
(여자3) 아휴
그, 성형외과 원장 말이야
윤재 엄마랑 만나는 의사
그 사람 아닐까?
에이, 설마
그 의사가 왜 그 여자 남편을 패냐?
그 김 골퍼가
지 마누라를 그렇게 때린다잖아
왜 맞고 살아?
아, 저, 여자가 애를 못 낳아
불임이래
- (여자2) 아이고
- (여자3) 그래서 그런가
윤재한테 그렇게 잘하는구나
자식이 팔자에 없으니 자기 자식인 양
정을 주나 보네
아휴, 안됐어
아휴, 얼굴도 이쁜데 팔자 고치지
근데 말이야
장 원장 부인은 몰라?
아, 자기 남편이
그렇게 바람피운다는 거
모르는 사람이 없는데?
(여자2) 원래 장 원장네는
풍숙정 회원이 아니잖아
그러니 옮겨 나를 소식통이 없지
아, 참, 들었어요?
그, 안 회장 댁에
메이드가 새로 왔대
(여자4) 새 사모님이 들였다네?
박복자한테 새 사모님 소리
잘도 나오네
아무튼 적응의 귀신이야, 양순 씨는
[여자3의 웃음]
(여자2) 아유, 사람 팔자...
[흥미로운 음악]
(복자) 그 어떤 매체보다
빠르고 정확한 풍숙정의 뒤 담화
[여자3의 말하는 소리]
하지만
입 무거운 찬모 덕분에
그런 풍숙정에서조차
재석의 불륜 얘기는
아무도 알지 못했다
(복자) 그리고 풍숙정에
드나드는 여인들이
눈치채지 못하는 비밀은
또 하나가 있었다
[새소리]
(재희) 씨...
아빠는 그럼 그 여자가
하자는 건 다 할 거야?
그 여자라니?
자식이...
(태동) 입조심해!
못 배운 사람마냥
뭐야, 말 꼬라지가
아빠
그렇게 오냐오냐해 주면 버릇 나빠져
너무 잘 알아
네가 딱 그 짝이야
새로 들어온 아줌마도 나 너무 싫어
(태동) 무슨 상관이야?
넌 곧 집에 갈 건데
나 아빠 딸이야
간섭할 자격 있어
시끄러워, 내 마음이야
절대로 경제권은 넘겨주지 마
네가 왜 간섭이야?
너 집에 가
(재희) 안 가, 아니, 못 가
나한테 20억 줘
그럼 일단은 물러날게
그냥 일단은
집에는 간다는 소리다?
꺼져, 꺼져
자식새끼 다 꼴 보기 싫어
- (태동) 에휴
- (재희) 씨...
맨날 꺼지래
치!
[태동의 한숨]
(재희) '꺼져, 꺼져'
꺼지면 어디로 가
갈 데가 없는데, 쯧, 씨...
(방순) ♪ 뱀이다 ♪
언니, 밥 드려?
뭐, '언니'?
[재희의 헛웃음]
아줌마
남의 집 일 처음 해?
아, 계속 자영업 했어요
나 이런 거 처음 해 봐
(재희) 기가 막혀서 진짜...
물색이 없어도 분수가 있지
TV도 안 봐요?
일하는 사람이 부리는 사람한테, 뭐
'언니'?
미치지 않고서야...
그럼 뭐라 불러 드려?
아가씨라고 하든가!
[방순의 웃음]
아, 다 늙어서 무슨 아가씨...
아줌마
(재희) 쫓겨나기 싫으면 입 닫아
예, 입 닫을게
(재희) 쯧
밥 드려?
[재희의 놀라는 신음]
(아진) 그 사람 말이
형님이 자기한테 돈을 주면서
박복자를 다치게 해 달랬대요
[주미의 기가 친 신음]
말도 안 돼
당장 만나자, 그 남자
아니, 경찰에 신고해
무고로 콩밥을 먹여 버리게
동서도 날 의심하는 거야, 지금?
아, 뭐, 사실
동기가 충분하긴 하잖아요
형님이 좀 미워했어요, 어디?
사람 시켜 사주했으면
난 그냥
차라리 죽이라고 했을 거야
[주미의 거친 숨소리]
무조건 경찰에 신고해, 꼭 해
(주미) 아, 아니, 내가 할게
(아진) 뭐로 신고해요, 대체?
그리고 또 신고하면요?
본인이 형님 사주를 받았다고 우기면
빠져나갈 방법이나 있어요?
내가 그런 적이 없는데
뭘 빠져나가고 자시고야?
그리고 그런 걸 시켰으면
돈 주고받은 영수증이나
통장 거래 내역이 있겠지
흔적 남는다고 현금 거래했다던데요?
뭐?
(주미) 그 사람 내가 좀 만나자
아니,
신고해
괜히 집에 경찰들 드나들고
호사가들 입방아에 오르내려
좋을 거 없어요
경찰 부를 일 아니에요, 형님
촉이 와
그년 짓이야
(아진) 아휴
(주미) 하...
하루하루 입이 까슬까슬
밥도 안 넘어가
그 여자 우리 집에 온 후부터
아주버님은 어쩌실 거예요?
(주미) 뭘 어째
남남 된 지 오래야
(아진) 집에 들어오게 하세요, 일단
내가 못 들어오게 하니?
자업자득이야
괘씸해
날 이렇게 비참한 신세로
전락시킨 게 누군데
제가 전화는 드릴 테니까
알고나 계세요, 형님은
전화해서 뭐라 할 건데?
집에 들어오라고 말씀드려야죠
그건 뭐...
[주미의 한숨]
알아서 해, 근데
내 방엔 못 들어와
아, 예, 예
2층 방 치워 놨어요, 안 그래도
[주미의 옅은 한숨]
[TV 소리]
(재구) 쩝, 아휴...
[재구의 웃음]
[술병 내려놓는 소리]
[재구의 옅은 신음]
으흠...
[스프레이 뿌리는 소리]
쯧
아휴
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화 터치음]
여보세요?
제수씨
어쩐 일이시오?
나야 들어가고 싶지
[재구의 옅은 웃음]
[새소리]
(아진) 네, 끊어요, 아주버님
[통화 종료음]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[휴대전화벨 소리]
(진희) 아, 그, 아, 잠시만요
[휴대전화 터치음]
언니
아, 그 트레이너
센터 며칠 전에 그만뒀대요
전화번호 보내 봐
(진희) 네, 언니
밥을
하루 여섯 끼를 먹어요
(남자) 피자는 라지 사이즈
한 판을 혼자 다 먹고요
결정적으로요
와이프가 여자 같지가 않아
코끼리 같아, 성욕이 안 생긴다고
와이프가
왜 그렇게 폭식을 하는지
그 부분을 들여다볼 생각은
안 해 보셨어요?
아내는 성욕을 푸는 대상이 아닙니다
이 변호사 말이 안 통하네
같은 남자끼리?
(남자) 아니, 댁 같으면
이, 코끼리 같은 여자랑 자겠어요?
(기호) 하...
[선영의 옅은 웃음]
[노크 소리]
(선영) 아, 네, 알겠습니다
[수화기 내려놓는 소리]
[선영의 반가운 신음]
아까 전화하신
우리 변호사님 짝님 맞죠?
네
변호사님 지금 상담 중이신데
(남자) 아, 갑갑하네, 진짜, 갑갑해
(선영) 가시게요?
(남자) 아니, 저 변호사
내가 이혼 소송해서 이기면
돈 벌어 주겠다는데
[남자의 헛웃음]
허, 참...
'아내를 사랑해 줘'?
쫄딱 처 망해 봐야 정신 차리지
[선영의 한숨]
(선영) 아, 우리 강 변...
상담 온 사람 변호할 생각은 안 하고
허구한 날 무슨 공자
촛대 뼈 까는 소리나 하고
(기호) 아버님 혼전 계약서
공증받았어요
잘 보관하세요
감사해요
차 마실래요?
아니요
사무장님한테 스케줄
여쭤보고 온 거예요
3시에 법원 들어가신다고...
(기호) 아...
아, 아쉽네요
[기호의 옅은 웃음]
근데 짝님
오늘 기분 좋아 보이시네요?
그래요?
(아진) 자선 바자회가 있었어요
[잔잔한 음악]
백주경 원장님이 내놓으신
귀한 기증품인데
아무도 이걸 가져가지 않더라고요
이 시집만 남아 있는데
마치 전쟁터에 오롯이 피어 있는
한 송이 꽃 같은 거 있죠?
꼭 운명 같은?
이상한 끌림?
설마
이걸
절 주시겠다는 건 아니죠?
맞아요, 여러 가지로 감사해서요
[책장 넘기는 소리]
'이 사랑으로'
'오래도록 그대의 삶을 견뎌라'
그 구절
저도 너무 좋았는데
[아진의 옅은 탄성]
와, 그림도 예술이네
아, 이 값진 걸 왜 저한테...
짝이잖아요
(아진) 그거 읽고 저 좀 위로해 주세요
돈으로 가치를 매길 수 없는 걸
선물해 주고 싶었어요
[기호의 옅은 웃음]
그럴게요, 고마워요
저 가 볼게요, 일 보세요
(기호) 저, 짝님
'구름이 걷히고 태양이 비치면'
'그 태양은 그대가 된다'
이 시집에 이런 구절이 있네요
'구름이 걷히고'
'태양이 비치면
'그 태양은 그대가 된다'
좋다
쓰읍, 괜히 줬나, 시집?
[우아한 음악 소리]
(복자) 크흠, 크흠
크흠, 크흠
(직원2) 어떻게 오셨습니까, 사모님?
(복자) 어...
우리 며느리가
다 얘기해 놨다고 하던데
며느님 성함이...
우아진
[키보드 타자 소리]
아, 네, 사모님
(직원2) 입회 절차 완료되어 있습니다
[종이 부스럭거리는 소리]
바로 이용하셔도 됩니다
고마워요
(직원2) 아, 근데 사모님
예전에 저희 호텔 자주
이용하시지 않으셨어요?
[의미심장한 음악]
(복자) 네?
(직원2) 아, 아니...
전 자주 뵙던 거 같아서...
(복자) 아니요
나
이 호텔 처음인데
[직원2의 어색한 웃음]
분명 자주 본 얼굴인데
쓰읍, 아, 어디서 봤더라?
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
(진희) 그럼 아예 전화를 안 받아요?
없는 번호라고 나오더라니까
아무래도 이상해
언니는 그럼
지후 큰엄마가 시킨 거
같아요? 아니면...
모르겠어
짝한테 얘기 한번 해 볼 걸 그랬나?
(진희) 짝이요?
(아진) 응
마음공부같이 하는 내 짝
[진희의 옅은 웃음]
언니, 오늘 지후 바이올린 선생님이
지후 콩쿠르 내보내면 어떻겠냐고
언니한테 전화드린대요
내 딸 바이올린까지 재능 있는 거야?
- (아진) 하, 아휴
- (진희) 그러게 말이에요
[아진의 웃음]
아, 걘 진짜 어쩜 좋아?
못하는 거 하나만 찾아봐요, 우리
[아진과 진희의 웃음]
언니
형부랑은 괜찮아요?
어떻게 괜찮겠니
얼굴 보는 것도 힘들어
지후 때문에 참는 거야
(아진) 우리 지후 생각하면서
하루에 다섯 번씩
그 사람이 나한테
잘해 준 일, 고마운 일
그런 거 생각하면서 견뎌
[진희의 옅은 웃음]
형부 지금 회사에 계세요?
아마도?
[오디오 터치음]
[애절한 트로트 음악 소리]
[애절한 트로트 음악]
[성희의 울먹이는 숨소리]
[재석의 울먹이는 소리]
[재석의 아픈 신음]
[재석의 울음]
[성희의 훌쩍이는 소리]
하, 성희야...
[주미의 한숨]
뭐야
그럼 누구 말이 맞는 거야?
아가씨
무슨 말이에요, 지금?
(주미) 내가 미쳤다고 그런 말도
안 되는 짓을 시키겠어요?
잘 알지도 못하는 사람한테?
그 사람이 사라졌잖아
그것도 새언니가 시킨 거 아니에요?
- (주미) 아가씨
- (재희) 됐어요, 나 언니 이해해
아니라니까요
(재희) 오빠 들어온대?
네, 오신대요
(재희) 잘됐어, 뭉쳐야 돼
[어두운 음악]
난 저것들이 몹시 거슬려
어떻게 할까요, 사모님?
(복자) 하나하나씩 까
저기 저
철딱서니 없는 계집애부터
(태동) 뭐 해?
(복자) 아유, 아니어유
(방순) 들어가세요
(미세스 조) 어디서 뭐 하다
굴러먹은 여자인지
몸에서 담배 냄새도 엄청 나
아휴, 지후 엄마 우짜노
그거 아이라도 딱 죽고 싶을 긴데
왜요? 작은 사모님한테 무슨 일 있어요?
(경산댁) 내도 안다
아, 뭔데?
왜 나만 왕따시키는데?
(진희) 크흠
(미세스 조) 으응?
(복자) 저, 회장님
방 하나 비우고
거기다 노래방 기계도 들이고
[태동의 옅은 신음]
그, 영화도 볼 수 있게
그, 그, 뭐지? 그, 홈 시어터?
응? 그것도 설치하고
그, 텔레비전 보니까 부자들은
다 그러고 살던디
그게 하고 싶었어?
(복자) 아유
회장님 때문에 그러쥬
이 맴이 건강해야
몸도 건강해지는 거예유
지 노래 한번 들어 보실래유?
(태동) 그래그래, 어
반하지 마세유
(태동) 응
- (복자) 크흠
- (태동) 크흠
(복자) ♪ 일부러 안 웃는 거 맞죠 ♪
♪ 나에게만 차가운 거 맞죠 ♪
(복자) ♪ 알아요, 그대 마음을 ♪
[태동 박수 소리]
♪ 내게 빠질까 봐 두려운 거죠 ♪
♪ 집으로 들어가는 길인가요 ♪
(복자) ♪ 그대의 어깨가 무거워 보여 ♪
♪ 이런 나 당돌한가요 ♪
♪ 술 한잔 사 주실래요 ♪
♪ 야이야이야이야이 날 봐요 ♪
♪ 그대 여자 돼 달라고 말해요 ♪
(복자) ♪ 난 이미 ♪
♪ 오래전 ♪
♪ 그대 여자이고 싶었어요 ♪
[태동의 웃음과 박수 소리]
(복자) 아유...
(아진) 뭐 하다 늦었어?
그냥 일했어
아, 진짜야
잠깐 여기 와서 앉아
(재석) 응
[재석의 힘주는 신음]
반은 봐주고 반은 안 봐주고
거지 같은 마음으로 살게
(아진) 지후 생각해서
내가 다 참을 거야
오로지 내 딸 봐서
성은이 망극할게
대신 출퇴근 시간 무조건 지키고
당신 휴대폰 위치 추적할 거야
네가 국정원이니?
말장난 시작도 하지 마
딱 듣기 싫으니까
그리고 오늘부터
내 방에서 자지 말고 게스트 룸에서 자
우리는 이미 정상적인
부부 생활은 불가능해
쫓아낼 거면 집 밖으로 쫓아내지
아줌마가 방 다 치워 놨으니까
가서 자
(재석) 어
[문 여닫는 소리]
[재석의 한숨]
[의미심장한 음악]
- (재구) 아휴
- (방순) 어머
[재구의 놀란 신음]
[방순의 비명]
[긴장된 음악]
[메시지 수신음]
(성수) 허, 참...
[휴대전화 내려놓는 소리]
[기옥의 웃음]
[성수의 웃음]
(성수) 싱겁긴
집에 있는데 왜 문자를 하고 그래?
재밌잖아
한 번씩 정현이가 나한테 그러더라고
지 방에서 문자
(성수) 허, 참...
식혜 한 잔 가와
(이 형사) 전혀 일면식이 없는
사람이었단 말이죠?
네
그, 부인도 동일범한테
폭행당한 건 아시죠?
모르셨어요?
부인 얼굴이랑 몸에 난 상처 보셨죠?
아, 아, 그 사람이 그래요?
같은 범인이라고?
(이 형사) 예, 그렇게 보고 있더라고요
인상착의도 비슷했고
[봉식의 헛웃음]
(태동) 너 나가
- (재희) 뭐?
- (태동) 너 나가라고
네 방 이제 극장, 노래방
이런 걸로 만들 거야
뭐?
회장님
그런 거를 멀티플렉스 룸이라고 불러유
- (태동) 그래?
- (재희) 아빠
나 여기서 살 거야
네가 여기서 왜 살아?
내가 이미 네 몫으로
제주도에 집이랑 농장까지 사 줬구먼
그거 박 서방이 다 날렸다니까?
나 제주도 가면 해녀 해야 돼
해, 해녀
아, 진짜 나한테 왜 그래, 진짜?
왜 나한테만 이러는데
인간이 돼
해녀가 어때서?
(태동) 명이 장아찌는 아직이야?
오늘 그, 풍숙정에서 가지고 올 거예유
대신 이거 드세유, 고춧잎
- (복자) 응
- (태동) 응
(복자) 그럼 그 게스트 룸
그, 리모델링 언제부터 할까유?
이거 봐요
지금 뭐 하는 거예요?
(복자) 재희 양
나이도 먹을 만큼 먹었잖아
떼쓰지 말아요
[흥미로운 음악]
뭐라고요?
(주미) 뭐 해요, 지금?
아, 아, 큰 아드님 식사 챙기는데
[수저 내려놓는 소리]
놔둬요
그걸 왜 아줌마가 챙겨?
그럼 누가 챙겨요?
제가 이런 거 하는 사람 아니에요?
(재희) 도대체 이 집
주인이 누구야? 어?
큰아들은 겸상도 못 하고
딸은 쫓겨나고
아빠, 이건 말이 안 되는 거야
아빠, 혹시 머리도 아파?
자식이 제대로 된 게 있으면
내가 이래?
(태동) 내가 이렇게 아픈 것도
다 네놈들 때문이야
이 말하는 꼴 봐라, 어?
내가 머리가 아파서
치매라도 걸리면 좋겠냐? 어?
(재희) 이씨...
(복자) 아휴
또 흥분하신다, 이러지 마시라니께유
[태동의 한숨]
(태동) 쯧
(복자) 저, 재희 양
아버님한테 그런 자극적인 말
안 해 줬으면 좋겠어
내가
부탁 좀 할게
(재희) 아...
[노크 소리]
(방순) 식사하세요
(재구) 나한테 신경 꺼
뭐라도 좀 드세요
[주미의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[노크 소리]
(주미) 아가씨
오빠랑 방 좀 바꾸면 안 돼요?
아가씨가 2층에서 지내고
오빠를 이 방에서 자게 하자고요
언니
아침에 아빠 얘기하는 거
말 안 듣고 뭐 하고 있었어요?
아빠가 이 방 딴거
한다고 비우랬잖아요
하, 아, 참, 그랬죠?
(재희) 아, 저 여자 진짜
어떻게 처리해?
욕실에 비누를 반질반질 발라 버릴까?
넘어져서 죽어 버리게?
으아...
[복자의 놀라는 신음]
(복자) 어, 어머
아, 저, 당 수치가
확 떨어졌어유
[복자의 놀라는 신음]
오메, 오메, 오메, 아유, 좋다, 좋다
[태동의 옅은 웃음]
[복자의 탄성]
아유, 좋다
(태동) 다 미스 박 덕이야
근디 언제까지 그렇게
미스 박이라고 부를 거예유?
[태동의 옅은 웃음]
그러게
그게...
(태동) 크흠
[침 삼키는 소리]
임자
[흥미로운 음악]
(복자) 예
여보
[태동의 웃음]
[복자의 수줍은 웃음]
(복자) 어, 회장님 방 이불은
이걸로 교체하시고요
베드 토퍼는 이걸로
[방순의 놀라는 신음]
(복자) 저 그릇 치워요
저건 돌아가신 왕 사모님이
쓰시던 그릇이라
작은 사모님이 일부러 제일
위 칸에 올려 두신 건데...
버리라는 게 아니잖아
그냥 뒤로 좀 미뤄 두라는 거지
토 달지 말고 시키는 대로 해요
(복자) 아참
앞으로 풍숙정은 방순 씨가 갈 거예요
오늘만 같이 좀 데리고 가요
어, 지난번에 명이나물
주문한 것도 찾아오고
네, 사모님
새로 온 미친년
[풍숙의 숨죽인 웃음]
(풍숙) 여기 명이 장아찌...
(방순) 아, 예
저 방 좀 구경해 봐도 돼요?
그래요
[흥미진진한 음악]
[재석의 한숨]
(성희) 타르트 너무 달콤했어요
당신의 보조개처럼
(재석) 제 보조개에 감히
당신을 담고 싶습니다
[재석의 울먹이는 소리]
새벽 축구는
자전거가 되었다네, 윤 사장
(성희) 어머, 어쩌다
(재석) 오늘 새벽은 평생
잊지 못할 거야
내일은 더 사랑해 줄게
(성희) 나도, 하트, 하트
[재석의 흐느끼는 소리]
(재석) 성희야
성희야
성희...
[재석의 흐느끼는 소리-계속]
(재석) 성희야...
성희야...
(아진) 어머님 기일, 식구들 생일
아, 그리고 거기 적힌 작은 아버님
기일은 저희 집에서 챙겨요
아버님이 세워 주신 사찰이 있거든요
그 절에서 제사 모셔요
어머님 제사도 같이요
이제 여사님이 챙기세요
그럴게요
고마워요, 협조해 줘서
(아진) 주제넘지만
제가 한 가지 부탁드릴게요
(복자) 그러세요
운규가 고3이에요
알아요
(아진) 내성적이고 말수가
적어서 내색을 안 하지만
상처가 많아요
아버지에 대한 그리움이나 원망
알 수 없는 감정들도
내색을 안 해요
일전에 실수하신 거
운규한테 꼭 사과해 주세요
사과가 힘드시면
따뜻한 말 한마디라도 건네주세요
그러죠
(복자) 지후 엄마는 참...
다른 사람이랑
달라요
부탁드리겠습니다
아버님 그리고 저희 식구들
(복자) 그렇죠, 천천히, 천천히, 천천히
저, 회장님
운동 치료 오늘 가시겄어유?
(태동) 아니
아, 병원 다녀왔잖아
피곤해서 쉴래
(복자) 음, 쩝, 그려유
그럼 오늘 지가
회장님 차 좀 써도 돼유?
회장님 드실 거 지가 직접
장 좀 봐 오게유
얼마든지 써
그러지 말고 차 하나 사
아, 그래 주실래유?
그럼
(태동) 하나 사, 튼튼한 걸로
[태동과 복자의 웃음]
(복자) 아유...
아유, 참
어디로 모실까요, 사모님?
수산 시장 좀 가요, 김 기사님
네
[의미심장한 음악]
(기석) 쓰읍, 바쁜 일 있어?
서두르네?
(효주) 앞으로 애들 아빠 뒤밟지 마
몰카 같은 것도 관둬
(기석) 왜?
누나가 이혼하려면 필요하댔잖아
(효주) 어차피 그 계집애랑 그 인간
같이 사는 건
강남 바닥 사람은 다 아는데, 뭐, 됐어
내가 너한테 못 할 짓 시키는 거 같아
재밌어
괜찮은데 난
나도 너 차 사 줘?
차 말고 현금 줘
[효주의 옅은 웃음]
(효주) 알았어
(기석) 그때 요트에서 만난
누나 친구들
(효주) 응
(기석) 그중 하나랑 내 친구랑 만난다
[흥미진진한 음악]
뭐? 누구?
궁금해?
정말이야?
(기석) 응
둘이 잤어?
[책 정리하는 소리]
(기옥) 하...
[기옥의 한숨]
(성수) 15번 메스
[휴대전화 터치음]
(성수) 고개 드세요, 좋습니다
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
(이 실장) 원장님, 지금 호텔이에요?
너무 불안해요, 원장님
[기옥의 떨리는 숨소리]
[이 실장의 아픈 신음]
[간호사의 놀라는 신음]
[이 실장의 떨리는 숨소리]
(기옥) 너였니?
너였어? 어?
지금 이게 무슨 짓이에요?
(간호사) 어어
[이 실장의 놀라는 신음]
사모님, 왜 이러세요?
실장님 아니에요
[의미심장한 효과음]
뭐?
[방순의 흥얼거리는 소리]
(방순) 으유...
(복자) 난
애를 가질 거야
(사장) 장어 사시게?
[복자의 옅은 탄성]
(태동) 아이고, 장어 냄새 죽인다
[복자의 옅은 웃음]
(복자) 그렇쥬?
이거 사러 일부러 나간 거야?
[복자의 옅은 웃음]
(복자) 예
민물장어, 바닷장어가 달라유
한번 드셔 보실래유?
(태동) 응
(복자) 여기 이렇게...
(태동) 음, 음
[복자의 바람 부는 소리]
(복자) 자, 뜨거워유, 아, 아
(태동) 어유, 맛있다
- (복자) 맛있쥬? 아휴
- (태동) 어
[흥미로운 음악]
- (복자) 하나 더 잡숴 보실래유?
- (태동) 응
- (태동) 음
- (복자) 이렇게 싸 가지고
[태동의 다급한 신음]
아...
아유, 아유, 아유, 잘 잡수신다
[태동의 웃음]
아유, 맛있쥬?
(태동) 맛있어
그럼 큰 사모님이랑 큰 아들은
서로 사이가 안 좋다는 거네요?
(미세스 조) 남이나 다름없죠, 뭐
저기...
왕 사모님이랑 친하죠?
어떻게 아는 사이야?
뭐가 그렇게 궁금하실까
(방순) ♪ 과거를 묻지 마세요 ♪
우리 왕 사모님은
어떤 음식 좋아하세요?
언제부터 우리 왕 사모님이야?
아유
내가 사실 이 집 사정
누구보다 잘 알잖아
왕 사모님이 내 도움 필요하시면 뭐...
난 언제든 도와드릴 생각이 있어
[미세스 조의 웃음]
(방순) 헐
[이 실장의 한숨]
(기옥) 미안해, 이 실장
내가 이성을 잃었어, 그 문자 보고
그러니까...
여자가 있긴 있는 거지?
전 몰라요, 그런 거
왜 그래, 진짜?
보낸 문자에 버젓이 있던데
'호텔에 계세요?'라고 물었잖아
원장님 한 번씩 호텔에서 주무세요
중국 환자들 수술 밀려서 한꺼번에
몇 건씩 하고 나시면 피곤하시다고
제가 비록 원장님이 주는
월급 받고 일하고 있긴 하지만요
이렇게 무례한 대접 받으면서
더 이상 일하고 싶지 않아요
내일 당장 사표 쓸 생각이에요
(이 실장) 평소에 저를 어떻게
보신 거예요, 진짜?
(기옥) 미안해, 근데
정말 원장님 여자 문제 몰라?
(이 실장) 몰라요
제가 그걸 어떻게 알아요?
안다 해도 전 병원 근무에
필요한 일만 해요
남의 가정일 간섭 안 합니다
같은 여자끼리 못됐다, 정말
(간호사) 원장님 수술 끝났어요
(기옥) 아, 씨...
(복자) 자유
회장님, 오늘 여기까지만 혀유
(태동) 그래
[복자의 힘주는 신음]
(태동) 어
[태동과 복자의 힘주는 숨소리]
(복자) 저, 회장님
[태동의 거친 숨소리]
(태동) 어
지금, 그
저희 집 안살림을
[음료수 따르는 소리]
그, 지후 엄마가 하잖아유
그래
그거 이제 지가 하면 안 되겄어유?
[어두운 음악]
아니, 안주인이 없으면 모를까
지가 그래도 명색이 회장님 부인인디
골치 아프게 뭐 하러?
내가 따로 카드 주고 돈도 주잖아
아유, 지가 뭐, 돈을 마음대로
쓰고 싶다는 말이겄어유?
지금 돈 얘기가 아니잖아유
그게 아니면 그건 둘째한테 맡겨
걔가 몇 년 동안 계속해 온 일이야
(태동) 걔가 아주 꼼꼼하고
검소하게 잘해
사적으로 쓴 거랑
법인으로 지출한 거랑 딱딱 분리하고
똑똑해
알겄어유
[복자의 옅은 웃음]
[태동의 한숨]
손님, 인디언처럼 해 드려요
아니면 삐삐처럼 해 드려요?
어머, 선생님, 삐삐를 어떻게 알아요?
[지후의 웃음]
제가 원래 좀 올드해요
어머, 진짜 그러네요
올해 춘추가 어떻게 되세요?
열 살이요
허, 어머, 열 살치고 동안이시네요
아홉 살처럼 보여요
손님도 만만치 않거든요?
[아진의 웃음]
(아진) 그래요? 네
예뻐지게 피부 테스트해 드릴게요
네
[아진의 옅은 신음]
[아진의 놀라는 신음]
(아진) 어머, 저 예뻐지는 거예요?
네, 네, 네
[아진의 웃음]
이렇게 나왔네요
[아진의 놀라는 신음]
결제는 어떻게 해 드릴까요?
음, 손님은 이쁘니까 그냥 가세요
(아진) 이리 와 봐요
제가 꼭 안아 드릴게요
[메시지 수신음]
음
하, 우리 공주님
손발톱 깎을 때 됐는데요?
제가 할 거예요
(아진) 내가 해 줄게
[메시지 수신음]
됐어, 엄마, 아까부터 엄마 문자
계속 울리던데 확인해 봐
(아진) 응
[휴대전화 터치음]
[아진의 옅은 웃음]
누구야?
엄마 짝
엄마도 짝 있어?
있어
우아, 짝이랑 싸우지 말고
사이좋게 지내는 거야
(아진) 네, 네, 네, 네, 네, 네
[아진의 웃음]
(기호) '우리가 만나기 위해서
그날 비가 왔고'
[잔잔한 음악]
'그날 3층 아저씨는 내 차를 긁었다'
'모든 건 우리가 만나기 위해서
일어난 기적이었는데'
[기호의 옅은 웃음]
'난 그걸 몰랐다'
[찻잔 내려놓는 소리]
(기호) 이 시구절
뭔가 꽂히지 않아요?
[흥미로운 음악]
[휴대전화벨 소리]
지후 엄마
원장님
혹시 바자회 때 기부해 주신
그 시집 한 권 더 구할 수 없어요?
(주경) 왜요?
제가 그 시집을
강 변호사님한테 선물했는데...
(주경) 누구한테 선물했다고요?
강 변호사님요
[주경의 웃음]
(주경) 말도 안 돼
[기호의 옅은 한숨]
(주경) 그거
강기호 변호사님 시집이에요
그분 시 쓰시거든요
필명이 강태림이에요
[주경의 웃음]
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화 내려놓는 소리]
[블루투스 터치음]
(아진) 어쩜 그럴 수 있어요?
(기호) 쓰읍
저 지금
짝님
집 쪽으로 지나가는 길인데
잠깐 나올래요?
[잔잔한 음악]
(기호) 안 팔려서
저한테 100권 정도 있어요
사람 바보 만들고
기분 좋아요?
아니, 그게 왜 바보 만드는 겁니까?
내가 줄 때 화들짝 놀라면서
'어? 이거 내 시집이잖아'
그랬어야 되는 거 아니에요?
그럼 안 멋있잖아요
[아진의 헛웃음]
(기호) 잠깐 줘 봐요
[펜 뚜껑 여는 소리]
봐요, 이, 뭔가 극적이지, 이게
[아진의 옅은 웃음]
아, 시인이 직접 이렇게
사인해서 주잖아요
영광인 줄 아세요
네, 영광이네요
자기 시면서 자화자찬에
부끄러움은 왜 내 몫인 거야?
[기호와 아진의 옅은 웃음]
(기호) 저녁 먹었어요?
(아진) 네, 먹었어요?
짝님이 안 먹었으면 나도 안 먹었고
(기호) 먹었으면 나도 먹었고
저녁은 그런 거예요
[아진의 옅은 웃음]
아, 그 시집 35쪽에 보면
'하루 세끼'라는 시가 있어요
집에 가서 읽어 보세요
시집 읽어 보고
너무 감동하진 말고요
[아진과 기호의 옅은 웃음]
정말 미안하게 됐어, 이 실장
[실장의 옅은 신음]
[성수의 한숨]
(성수) 저...
며칠
여행이나 다녀와
여기
[이 실장의 한숨]
[성수의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[메시지 수신음]
(성수)
[휴대전화 터치음]
당신이 그랬어?
왜 그렇게 생각해요?
(봉식) 그냥
그런 생각이 드네
과연
날 그렇게 때리고 싶은 사람이 누굴까
세상 어디에도
나처럼 함부로 대한 사람은
없었나 봐요?
누군지 꼭 알아내서
똑같이 해 주든지
아니면 감옥에 처넣든지 할 거야
그래야죠
맞고는 못 살죠
어디 한번 해 봐요
(봉식) 너 요새 뭐 있어?
아니면 미친 거야?
까불지 마
빨가벗겨서 쫓겨나기 싫으면
[경희의 떨리는 숨소리]
[재석의 한숨]
(재석) 아휴...
(재구) 새장가 가셔서 아주 신나셨네
아주 작정을 했더구먼요, 그 여자
아버지
그러는 거 아닙니다
나요
억울한 게 한두 가지가 아니야, 근데
돌아가신 엄마 생각해서 참고 살았어요
아버지한테 사람 붙인 것도
내가 회사 차지하려고
그랬던 게 아니라
그 입 다물어
어디서 지금...
넌 사람을 죽였어
내가 죽인 게 아니에요
(재구) 그건 사고였어요
몇 번을 말해요
내가 그럴 이유가 뭐가 있어요?
왜 내가 아버지 비서를
차로 치어 죽입니까
이사회 소집일 날
이사진들 사주해서
날 경영 일선에서
물러나게 하려던 건 뭐야
(태동) 그것도 네가 한 게 아니야?
더러운 자식...
넌 자식도 아니야!
(재구) 그것도
음모였다고요
왜 아버지는 자식 말을 안 믿고
피 하나 안 섞인 이사들 말은 믿어요?
닥쳐
날 벌레 취급하잖아, 늘
(태동) 이 새끼가
[긴장된 효과음]
[태동의 신음]
[어두운 음악]
(복자) 회장님, 아휴
(재구) 당신 속셈 모를 줄 알아?
어디서 근본 없는 게
굴러들어 와서는, 이씨
[재구의 한숨]
[문 여닫는 소리]
그 입
조심해
뭐야?
네 자식, 네 부인
사람 취급받으면서 이 집에
발붙이고 살게 하려면
지금부터 그냥
닥치고 있어
이게 미쳤나, 씨...
나
이 집안 안주인이야
지난번에도 얘기했지?
아버지 부인이라고
말조심하랬지?
왜 자꾸 같은 말 두 번 하게 만들어?
한 번만 더 개소리하면
네 처자식도 쫓겨날 줄 알아
마지막 경고야
[주미의 다급한 숨소리]
그만해
[문 닫히는 소리]
[재구의 한숨]
[태동의 한숨]
쩝, 이제 좀 괜찮으셔유?
괜찮아
(복자) 아무 생각 하지 말고
그냥 주무셔유
(태동) 자식이 아니라 웬수야
(복자) 그러니까 웬수 같지 않은
이쁜 자식을 낳아야쥬
[의미심장한 효과음]
쯧, 아휴...
지가 힘이 없으니
자식들도 하나같이 무시하네유, 쯧
(태동) 미안해
어디 가?
[복자의 한숨]
먼저 주무셔유
(태동) 당신 올 때까지
안 자고 기다릴 거야
그럴 필요 없어유
(복자) 그럴 기분 아니어유
[복자의 힘주는 신음]
(태동) 에이, 그러지 말고
(복자) 주무셔유
[문 열리는 소리]
(태동) 아유...
[주미의 분한 숨소리]
[고양이 울음소리]
[여자의 웃음]
'힘든 일이 있으면 밥을 먹어'
'그럼 힘이 난다'
'세끼 다 먹어'
(아진) '그럼 힘이 솟구친다'
'밥 힘으로 살아라'
뭐야?
이게 무슨 시야?
[재희의 놀라는 신음]
언니
(재희) 안 자고 뭐 해요?
뭐야
두 사람 화해한 거야?
[재희의 웃음]
부부가 썸 타? 뭐야?
그런 거 아니에요, 아가씨
왔으면 들어와요, 거기 서 있지 말고
됐어요
[문 닫히는 소리]
오빠는 큰올케랑 어쩔 거야?
어쩌긴
그냥 이렇게 사는 거지
(재희) 오빠는 진짜 대책 없다
계속 미국에 있을 거야?
그럼 어째?
내가 여기 계속 얼쩡거리면
그때 그 사고 다시 불거질 수도 있고
(재구) 젠장, 돈도 다 떨어지고
회사 주식 52프로가 아버지 거잖아
재석이는?
한 10프로 정도 있을걸?
지난번 상장 때 받았어
[방순의 옅은 숨소리]
회사 관심 없어
(재구) 그때 이미 영감하고 약속도 했고
회사 지분에는 손 뗀다고
그럼 오빠는 정확하게 원하는 게 뭐야?
(재구) 쩝
- 현금
- (재희) 뭐?
기가 막힌 사업 아이템이 있걸랑
(재희) 아...
오빠랑 내가 이러니까
아빠가 싫어하나 보다
도매금으로 묶지 마
(재구) 나는 너랑 달라
나 피곤해, 내려가
(재희) 치...
[재구의 힘주는 신음]
[메시지 수신음]
(성희)
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[애잔한 음악]
(성희) 우리
[성희의 울먹이는 소리]
여기서 끝내는 거 맞아?
우리 서로 사랑하는 거 아니야?
우리 아직 사랑이 덜 끝났잖아
당신 생각나서
감자전 부쳤는데
나 이거 혼자 먹기 싫다
[재구의 울먹이는 소리]
[성희의 훌쩍이는 소리]
[재구의 흐느끼는 소리]
(재석) 자, 어서 타세요
자, 출발합니다
[차 문 닫히는 소리]
[아진의 가쁜 숨소리]
[아진의 놀라는 신음]
[아진의 거친 숨소리]
(아진) 하...
[아진의 한숨]
하...
[새소리]
[휴대전화벨 소리]
[아진의 힘겨운 신음]
(아진) 하...
- 여보세요?
- (복자) 지후 엄마?
이른 시간에 미안해요
지후 아빠 데리고 출근 전에
집에 잠깐만 와요
네, 알겠습니다
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
[아진의 옅은 한숨]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
(아진) 안재석
안재석
거기 서
[아진의 신음]
[아진의 흐느끼는 소리]
서란 말이야, 서라고
[아진의 울먹이는 숨소리]
[음악: '품위있는 그녀' OST
'돌려놔 Fly With The Wind']
(아진) 부탁드리겠습니다
우리 지후한테서
아빠 뺏지 말아 주세요, 제발
(방순) 혹시 임신한 거야?
(태동) 앞으로 우리 집
살림은 당신이 다 해
(복자) 이게 다 당신을 위한 거예유
(재희) 아줌마
내가 어떻게 네 아줌마니?
나가, 당장
(재석) 나
그 여자랑 못 헤어질 거 같아
(아진) 나가서 죽어 버려!
(복자) 지후 엄마는 못 하는 거
내가 해 준다고
네가 안재석이랑 바람난 년이야?
(성희) 누구...
(복자) 이게 어디 남의 집
멀쩡한 남편을 넘봐
[성희의 비명]
[성희의 신음]
(주미) 뭘 믿고 까부는지 아는데
한 번만 더 내 남편한테 들이대면
죽여 버릴 줄 알아
(성희) 그 집 무서워서
못 들어갈 거 같아
(재석) 새로 집 하나 해 줄게
뭐, 아진이가 사 둔 집인데
내 명의니까 뭐...
(복자) 뭐 하는 짓이야!
[총 장전하는 소리]
(재구) 네까짓 게 감히 날 내쫓아?
(복자) 쏴
여기서 안 쏘면 네 꼴
우스워지는 거 알지?
쏴, 쏴
[총소리]